# pythonProjectGame2sem
 Python project for the 2nd semester. A strategy game fighting for territories.

Пошаговая стратегия. Игра на захват территорий.
Управление: Mouse 
Для работы всего проекта необходимы библиотеки: pygame

Игра:
Данная игра - это пошаговая стратегия, где задачей игрока является захват территорий. Здесь также присутствует экономика, но небольшом объеме.
Перед сражением участники могут выбрать сложность, размер карты. Играют ровно 2 реальных игрока на одном компьютере (не сетевая игра). 
Очень кратко, об в игре:
В начале игры у каждого человека есть несколько территорий. Цель – победить соперника. Если у игрока не остаётся территорий, то он проигрывает.
Во время игры участнику доступно создание зданий, башен для защиты территории, а также военных юнитов. По мере прохождения повышаются расходы на содержание армии, на карте будут появляться деревья, которые уменьшают прибыль — их нужно срубать. За срубку деревьев даются игровая валюта. Постройка жилых домов повышает прибыль, башни же, напротив, снижают её. Крестьяне и военные также расходуют деньги казны. Каждая захваченная ячейка будет увеличивать прибыль на одну единицу.

Элементы гемплея:
Карта поделена на ячейки.
Каждая ячейка либо кому-то из игроков принадлежит, либо никому не принадлежит. Также ячейка может быть одновременно заполнена не более чем одним из объектов (юнит, ферма, крепость, дерево). Свободная от объектов ячейка приносит игроку 1 игровую валюту каждый ход.
Юниты бывают 4 видов, они различаются только имеющейся силой и способность защищать соседние клетки. Если один юнит сильнее другого или имеет максимальную силу, то он может убить юнита соперника. Также юниты могу сносить любые постройки. Любой юнит каждый ход требует на своё содержание игровую валюту. У юнитов нет единиц здоровья.
Крепости защищают соседние клетки от юнитов с небольшой силой. Каждый ход нужно платить некоторую сумму на крепость.
Фермы позволяют игроку зарабатывать определённое количество денег каждый ход. Для того, чтобы игрок не мог очень быстро развиться – существует правило: чем больше ферм построенно, тем больше стоит постройка новой фермы.
